Yeah.
[음악]
여러분
안녕하세요. 2월에 두 번째 일요
밤디오 시간에 오신 것을
환영합니다. 어 10시부터 시작하는데
여러분 좀
기다렸나요? 반갑습니다. 어떤 한 주
보내셨나요? 여기에 맛 업이 아직도
있구나. 맛 어법은 저번 주에 배운
단어고요. 어 저는 이번 주에 어
여행을 또 다녀왔습니다. 2월 국내
여행지로 제 말할까 어딘가 어디 어느
곳을 다녀왔습니다. 인스타로 보신
분들은 아실 거 같은데 여행한 군데
다녀왔고요. 월화수 이렇게 3일
다녀왔습니다.음 음. 그런데 그곳이
날씨가 너무 안 좋아 가지고 오들오들
오들오들
떨다가음 딱히 한 거 없이 돌아왔는데
그래도 맛있는 음식을 많이 먹었기
때문에 어 맛있는 음식 브이로그 또
여행하면서 먹었던 음식 브이로그로
보여 드릴 수 있을 것 같고요.
그리고는에 아 최근에가 아니라 어제
그 친구 결혼식을 다녀왔어요. 제가
친구의 결혼식을 가는게 이번이
처음이었거든요. 그래서 오늘은 그
친구 결혼식 다녀온 이야기 좀 하면서
어 한 가지 여러분들이랑 얘기하고
싶은 주제가 있어서 그 주제에 대해서
이야기하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
여러분들은 어떤 한 주 보냈나요?
특별한 거 한 거 있으면 오늘도 알려
주시고요. 날씨는 어때요? 지금
한국은 너무 추워요. 어, 이번 주가
뉴스에서
말하기로는 어, 이번 겨울 마지막
추위에요. 마지막으로 엄청 추운 한
주가 될 거라고 했어서 음, 정말
추웠는데 이제 점점 따뜻해졌으면
좋겠습니다. 그러면 오늘도 이료
밤디오 시작해 보겠습니다.
[음악]
뭔가 버퍼링이 있지 않나?
반가워요.
[음악]
끝났어요. 파타 님이 인구세티아에서
안녕하세요라고 하는데 인구세티아가
어디예요? 알고 있어요?
인구세티아
인구세티아 인구셔티아
공화국에 아 러시아의 한 공화국인
건가요?
러시아 연방 북카스
연방구 연방관에 속한 자치 공화국으로
수도는
마가스 반갑습니다.
왜 처음 들었어요?
인구세티아에서 반가워요. 영어로는
어떻게
불러요?블릭 오브 인구인가요?
잉구셔티아. 우와
반가워요. 아 날씨가 춥지만 좋고
맑아요. 굉장히 긍정적인 말이네요.
춥지만 좋고 맑다. 일단 날씨가
추우면 그냥 추워요. 밖에 생각이
나지 않는데 그래도 맑다. 음. 그런
날씨군요.
그리고에 여러분들은 어때요? 슈토
님도 반갑습니다. 유학 생활 잘하고
있어요. 해미 님도 오늘은 놀러 와
주셨네요. 라일리 님도 하이. 헬리
님도 반가워요. 다들 반가워요.
희마와리 님도 반갑고 뭐 하고
있었어요? 저 오늘 저 여러분들은
저녁 먹었나요? 밥 먹었나요? 저는
오늘 좀 건강한 거
먹었어요. 저기 아까 수업하기 전에
좀 빠르게
먹느라고 어 배달을 시켰거든요. 근데
배달인데 좀 건강한 거예요. 두부
닭가슴살 유부초밥.
유부초밥 하나
유부초밥 그 있는데 두부
닭가슴살 그리고 토마토
스튜 두유 두유
먹었어요.
판단하타 님 판단하타 님 맞죠?
오랜만이에요. 내일이 예뻐요.
감사합니다. 이제 바꿔야 돼요. 한
달이 금방
지나가요. 어, 오늘 살짝 배경
느낌이 달라요. 저기 의자가 하나
생겼어요.
의자.
의자. 이제 저기서 팟캐스트를 찍어
보려고 의자를 한번 놔뒀습니다. 아직
어떻게 해야 될지 모르겠어요. 카메라
세팅을.
카메라 frame rate is
slow maybe not
enough
light frame rate.
How can I check that
camera frame
rate? You mean it's
lagging lagging?
ing dear did I
decided to become
the member of your
channel to support
you thank you 슈퍼챗
감사합니다. I really like
the last video which
you talked with your
mother than you is
there any videos for
members only
영상은 아직 없거든요.음 음, 지금은
최대한 그냥 영상을 많이 만들어서
많은 분들이 봤으면 좋겠어서 멤버스
온리 영상은
없지만
음, 좀 생각해 볼 수 있었으면
좋겠네요. 페이트리온 온나 제가
페이트리온 유튜브 멤버십을 같이 하고
있어서 또 그런 것도 영상 올리기가
어렵더라고요. 뭔가 그 멤버 올리
하는게 두 개를 하고 있어
가지고
감사합니다. 어, how can I
call you? 어떻게 읽으면
돼요? 이름 어떻게 읽어 드리면
될까요? 아, 유부초밥 좋아하세요?
저도 유부초밥 좋아해요. 화질이 덜
좋아요. 그러네. 잠깐만요. 왜
이래?
느려. 음.
화질이 덜
좋아요. 비트레이트가 비트레이트
비트레이트
때문인가?에만으로 해 볼까? 만
됐나? 괜찮나? 아니네.
이상하다. 그러네. 조금 래깅
있어요.
와이. 그런데 괜찮죠. 어차피
여러분들 듣기 연습하고 있는 거니까.
괜찮
괜찮죠?이
이상하네. 아무튼 저 이제 결혼식
다녀온 이야기 좀 해 볼게요.
Startering a little
because the camera
isn't getting enough
light. It's likely
on automatic mode
frame. I think it's
the problem of this
OBS studio system
maybe because I
didn't touch
anything on my
camera.
왜
그래? 음.
I will figure it out
on next life. Thank
you. 코알라 아직 있어요. 아직
잘 붙어 있습니다.
슈토 님은 어제 한국 친구랑 같이
삼겹살 먹었어요. 그리고 소맥도
먹었어요. 슈토 님 완전 인싸네요.
벌써 한국 친구도 생기고 삼겹살 먹고
소맥 친구도 생긴 거예요.
완전 좋겠다. 맛있었어요.
어, I'm always
listing your video.
땡큐. 감사해요. 어. 어. 자,
그래서 제가
최근에 그 청첩장 보여 드린 적
있잖아요. 며칠 뒤에 이제 제
친구들이 결혼해 가지고 청첩장 그
인비테이션 카드 받는 모임을
했었어요. 청모라고. 여러분
기억나시나요? 청모. 뭐야
이거? 청모.
청첩장
모임. 청모를
다녀와서 어 친구들 한번 오랜만에
만났는데 어제 드디어 그 친구의
결혼식 날이라서가 봤어요. 음.
갔는데음 결혼식은 되게 빨리
끝났어요. 한 30분 정도 만에
끝나거든요. 한시간 안 했을걸요.
30분. 결혼식 자체는 30분
정도만에 그냥 끝나더라고요. 신랑
신부 입장 들어가는 거 하고 뭐
축사라고 해서 신부나 신랑의 아는
사람, 친한 친구 아니면 가족 그런
사람들이 축하해 주는 그런 글 같은
걸 준비해서 읽어 주는 시간이
있어요. 그래서 그 축사 하는 거
잠깐 하고 그리고 한국은 꼭 하는게
부모님이랑 인사하는 그 순서가
있어요. 아 이거 전에가 그거다.
선서 같은 걸 하더라고요. 선서.
이제 신랑이랑 신부랑 마주 보고 이제
앞으로 어떻게 살아갈 건지 우리는 뭐
뭐 힘들 때나 기쁠 때나 함께 할
것이고 뭐 문제가 생기면 잘 해결해
나갈 것이고 평생을 행복하게 함께
살겠습니다.
뭐 어려운게 있어도 잘 헤쳐
나가겠습니다. 걸 얘기한
다음에 어 부모님이랑 인사를 해요.
신랑 신부가 신부 부모님이랑
인사하고 신랑 신부랑 신랑의 어머니
아버지랑
인사하고이 그 뭐라고 해요? 순서가
있습니다.
순서. 그런 다음에는 이제 자 이제
결혼식은 이것으로 마무리됐습니다.이
두 사람은 부부가 됐어요라고 한
다음에 사진 찍는 타임이 있어요.
사진 찍는 시간. 그래서 신랑 신부랑
진짜 친한, 많이 친한 사람들이나
가족들만 남고 나머지는 이제 밥을
먹으러 가요. 밥을 먹으러 가고이
사람들 먼저 밥 먹는 동안 나머지는
이제 사진을 찍는 거죠. 그래서
가족들이랑 먼저 찍고 그다음에
친구들이랑 찍는 시간에 저희도 이렇게
찍었습니다. 그
사진음 보지 않아도 이상하게 나올 거
같은 그런 기분 아시죠? 그 사진
찍고 북회 이렇게 던지고 받고 하는
거 다 합하면 한시간 정도 한 거
같아요. 그런 다음에 저희도 밥을
먹으러
갑니다. 예. 그러니까 밥 먹고
이렇게 하면 진짜 두시간 하면
끝나요. 결혼식 사진 찍기 한시간.
그다음에 밥 먹기 뷔페가 있어요.
거기서 이렇게 먹고 싶은 거 먹고
하면 되는데 그게 한시간 그러니까 총
2두시간. 그래서 해미 님은
유럽에서는 결혼식 보통
이틀이라고요? 이틀이요? 2일.
한국에서는 두세 시간 동안 끝나는 거
진짜
충격이었어요. 이틀 동안 뭐해요?
그러면 나의 결혼식을 위해서 나의
친구들과 나의 가족들이 이틀이라는
시간을 내주는
거예요. 진짜 최고다. 진짜 최고
아니에요? 누군가 나를
위해서 이틀이나 뭔가 주말 아니면
휴가를 내고 와서 같이 노는 건가?
아니면 이틀 동안 그 사람들이 왔다
갔다 하는
걸까요? 왔다 갔다 하는 걸까요?
조금 비교가 안 되지만 한국에서는
장례식 있잖아요. 누군가가 죽으면
하는 그 장례식이 3일 이렇게 좀
길게 하는데 그 기간 동안 뭐 여러
사람들이 왔다 갔다 하거든요. 어
하루만
하면은 다 못 올 수도 있으니까
이렇게 이렇게 3일에 걸쳐서 한 번씩
한 번씩 한 번씩 이렇게 왔다 갔다
하는데 그런 느낌인가요?
이 님 패백을 드리는 거 아닌가요라고
물어보셨는데
솔직히 저는 패백이 뭔지 잘 몰라요.
그 없 아마 요즘은 없어진 결혼
문화인데 어떻게 알고
계시죠? 어떻게 알고 계시죠?
패백 패백이 뭐더라? 많이 들어봤는데
정확히
모르겠어요. 아, 신부가 혼래를
마치고 결혼을 끝나고 시부모님이랑
시댁 어른들한테 인사를 드리는 거.
음.
음. 음.
요즘은 잘 안 하는 거 같아요. 하는
사람들도 있는데 제 친구들도 그날
그냥 뷔페에서 가족들 밥 먹고 친구들
밥 먹고 있었는데 거기에 신랑 신부가
이제 옷 갈아입고 조금 더 간단한
드레스 같은 거 입고 내려와서 그
테이블 다 돌아가면서
인사하더라고요. 반갑습니다.
반갑습니다. 반갑습니다. 반갑습니다.
아 저희 친구예요. 이렇게 부모님한테
소개시켜 드리고 그 밥 먹는 자리에서
그냥 인사하고 소개시켜 주고 그러고
끝. 그다음에 저희는 좀
특이했던게 이번에 결혼한 친구가
고등학교 동창이에요. 그러니까 두
명이 다 저랑 같은 고등학교인 거죠.
신랑도 그렇고 신부도 그렇고 다 저랑
고등학교 같은 고등학교
친구여서
그 거기에 온 친구들이 다 저희
고등학교 때 같은 반이었던 막 같은
학교였던 친구들이 많이 온 거예요.
그니까
오랜만에 그런 고등학교 졸업하고
오랜만에 그 친구들 만난 거죠.
그래서
뒤풀이라는 걸 했어요. 뒤풀이
들어봤을까요? 뒤풀이
뒤풀이
뒷풀리는 다 끝나고 그
뒤에 뭔가 푼다라는 거는 조금 뭐
재밌는 이야기를 하면서
뭐라고 해야 돼? 푸는 거예요.
푸는 거.
아무튼 그런게 있어요. 뭔가 술
마시고 놀고 같이 이야기하고 그
결혼식 안에서는 되게 조금 진지하게
이렇게 있으니까 뒤풀리라는 곳에
자리를 옮겨서 같이 술 먹고 얘기하고
막 수다 떨고 하는 그게 뒤풀이.
아, after터 파티인 거 같아요.
한국어로 파티가
뒤풀이에요. 뒤풀리.
어, 근데 여러분들 나라에서는 지금
결혼식을 굉장히 오래 한다고 하네요.
킬기스타는 결혼식이 6여시간 동안
진행되고 보통 약 500명의 학객이
참석합니다.
와우.
500명이요? 어떻게 그렇게 사람이
많이
와요? 500명이라는 사람을 알고
있어요, 여러분들?
가족의 가족의 가족의 가족 가족
가족의 친구의 친구의 친구에 막 다
오나
그냥?에 그러면은 결혼식 너무 자주
하지 않아요? 맨날 결혼식 가야 될
거 같은데 그렇게 하객기 많이 하면
엄청 크게 하나 보네요. 와,
대박이다. 2시간 이렇게 하는 것도
신랑신부 엄청 힘들어 했는데 6시간
막 이틀 이렇게 하면은 진짜
힘들겠다. 아랍 결혼식은 더 진짜
오래 걸려요. 오후 8시부터 새벽
세시까지.
엄청 엄청 길게 하는구나. 한국은 막
힘들다고 할 수도 할 수도
없겠네요. 근데 한국은
조금 어 다른 특징이 있는게 진짜
짧게
끝나잖아요. 한 30분. 그 결혼식
자체는 30분 만에 끝나고 다 합쳐서
한 두시간 정도
걸리는데이 두 시간을 위해서 1년
정도를
준비해요. 그 식장 예약하고 사람들
줄 그 인비테이션 카드 만들고
뭐 드레스 고르고 사진 찍고 뭐 뭐
뭐뭐 뭐 저 이런 저런 걸 하는데
한시 한시간이 아니죠. 1년 1년이
걸립니다. 근데 두시간 하는데 1년을
준비하는데 막 며칠씩 하면은 얼마나
많이 준비하는
거예요?
예.
가능해요. 아, 뭐가 있어요?
자, 그런데 서양 결혼식은 완전 파티
느낌이에요. 일단 한국인들은 그 파티
느낌 잘 몰라요. 왓 is파티 파티가
뭐지? 영화에서만 많이 봤어요.
이렇게 맥주 들고 걸어다니는 그런
건가? 노래 나오고 맥주 들고
막 그런 건가? 결혼식은 물론
전통적인 느낌이 있지만 뒤풀이 DJ도
있고 춤도 추고 너무 재밌어요. 진짜
해미 님
2예요. 아이 얘기를 하려고
했어요.어어 사실 저는 아이란
말이에요. 인트로트 완전
인트로트인데 그 내향적인
사람이에요. 근데 그 결혼식에 갔을
때 저랑 저는 친구 두 명이랑 같이
갔거든요. 근데이 친구들도
인트로트예요. 그래서 친구는
친끼리끼리 논다라는 말이 있잖아요.
그 다 비슷한 친구들끼리 노는데 다
되게 내양적인 친구들끼리 그 결혼식에
간 거예요. 근데 오랜만에 만나는
친구들이 너무
많잖아요. 막 같은 반이었는데 지금
이름 잘 기억 안 나는 얼굴은 아는데
이름 잘 기억 안 나는 그런 친구들도
있고.
옛날엔
친했는데 성인이 되고 연락을 안 하다
보니까 멀어진 그런 친구들도
있고 그런데 그때 막 아 오랜만이다.
야 어떻게 지냈어? 요즘 뭐 하고
살아? 이렇게 얘기를 해야 되는데
저희들은 그런게 너무 힘든 거예요.
그래서 진짜 어 세 명이만 이렇게
있다가 애프터 파티 아까 뒤풀이
가서도 야 그냥 우리 집에 가면 안
돼 하면서 너무
힘들어하했는데 그 주인공 신랑이랑
신부가 성격이 진짜 좋아요. 성격이
너무 좋아 가지고
성격이 어 저희 테이블에 와서 막 말
걸어 주고 야 뭐 오랜만이다 하면서
어쩌고 저쩌고 말을 막 걸어
주는데 오늘 여러분들이랑 이야기하고
싶은게 바로 이거예요.이 맛업이
아니고요. 어 좋은
성격 좋은 성격은 무엇인가에 대해서
이야기를 하고 싶어요. 좋은
성격이란 여러분이 생각하는 좋은
성격이란
이게 제가 그 신랑 신부들을 보면서
와 진짜 쟤네들은 성격이 진짜
좋다. 어떻게 저렇게 성격이 좋지?
생각을 했는데 아마이 성격이 좋다.
그러니까 good
personality 영어로 하면
그런가요? 일본어은 뭐예요?
성격이 뭐예요? 색 색카크예요.
뭐죠?
성격 어
새까구나. 새까이
새가 하면은 어떤게 생각나요?음
음, 이거 조금 흥미롭지 않을까 해서
가져왔습니다. 세 가급. 네. 이게
아마 나라마다 성격이 좋다. 어떤
성격인지가 다를 거 같고 그리고
사람마다 좋은 성격이다라고 하는
기준이 다를 거 같아서 여러분들이
생각하는 아, 저 사람은 진짜 성격이
좋아.라고
라고 했을 때 떠오르는 이미지가 뭔지
보내 주세요. 보내 주세요. 좋은
성격. 여러분들이 생각하는 좋은
성격. 제가 생각하는 제가 얘기한 아
그 신랑 신분은 진짜 성격이
좋더라.라고
얘기할
때 말하는 좋은 성격은 뭐냐면 이런
거예요. 그 신랑 신부가 둘 다 엄청
밝아요. 막 너무 밝고.
어, 낮가림을 잘 안 해요. 그냥
사람 낯선 사람한테 가서도 말 되게
밝게 잘 걸고 그리고 그 분위기
사람들이 모여 있을 때 그 분위기를
되게 재밌게 만들어
주는
타입이더라고요. 거의 개그맨처럼 진짜
개그맨
개그먼처럼 그 친구들이 가는 곳은 막
웃음이 계속 떠나지 않는 그런
분위기로 만들어 주는 사람들이어서
정말 훌륭하다 이렇게 생각했어요.
여러분들은 어떻게 생각해요? 좋은
성격. 제가 생각한 좋은 성격은 밝고
그리고 누구에게나 잘 쉽게 다가가서
이야기하고 그리고 함께 있으면 그
분위기를 되게 즐겁게 만들어 주는
재밌게 만들어 주는 그런
성격을 아 성격 진짜 좋다라고
얘기하는 거 같아요. 여러분들은
어때요? 친절한 성격. 아 그분은
진짜 성격이 너무 좋으세요라고 하면은
되게 친절한 사람.
친절한 사람. 친절한 사람. 나이스
가이잖아요. 친절한 거. 어, 그죠.
상냥한 사람들도 성격 좋다. 화 잘
내지 않고.
음. 오 님은 음전한 성격이라고
했는데 음전한게 뭐예요? 음전하다.
음전하다. 음전하다가 뭘까?
얌전한 건가?
예. 얌전하다. 얌전하고 점전타를
음전하다라고 하는구나. 처음 본
단어예요.
옛날에 쓰던 말인가? 얌전한 사람.
얌전한 사람이 좋은 성격이라고
생각해요. 좀
조용하고 살짝 이렇게 있는 사람.
그냥
조용히. 네. 안녕하세요. 약간 이런
느낌 좋은 성격이라고
생각해요. 판 판단 왜 이렇게
어렵지? 판다나타 판다나타 판다나타
판다나타 판다나타 님은 착한 사람
착한 사람이 좋은 성격이라고
생각해요. 남한테 좋게 대하는 거 그
좋다라는 거의 정의가 어렵지 않나요?
좋다. 사람마다 그 기준이 다를 것
같아요. 어, 탈리아 님은 마음이
따뜻하고 거짓말을 하지 않는 사람.
에,
그렇구나. 아, 이게 그런 것도 다를
거
같아요. 오래 알게 알고 지낸
사람들이랑 그리고 잠깐 본 사람.
잠깐 본 사람은 뭔가 마음이 따뜻하고
거짓말을 하지 않는다. 이런 걸
알기가
어렵잖아요. 그래서 올해 보면 아
걔는 진짜 좋은 성격이 좋아라고
하면음 좀 오래 봤을 때랑 그게
달라질 수가
있겠네요. 예. 제가 같지 않은
외향적인 선 내가 가지고 있지 않은
외향적인 선 저도 조금 비슷해요.
외향적인 사람들. 야 뭐 야 너 왜
여기 있어? 어 빨리 뭐 같이 같이
놀자 이렇게 하는 사람들 그런게 좀
좋다 생각해요. 친절한 사람 관점을
바꿀 수 있는 사람 오픈 마인드인
사람이음
체크해 볼 수 있겠네요. 내가 좋은
성격인지 아닌지. 내가 오픈
마인드인가? 내가
친절한가? 어 밝고 친구를 쉽게
사귀는 사람들. 어, 저랑
비슷하네요. 기준이 저랑 비슷해요.
택님도 자상하고 재밌는 성격. 음,
자상한 것도
중요하다. 다정한
사람. 오모이야 노르히. 오모이야.
야사시랑은 다른 거예요.
다정하다라는게
오모이야리라고 하는 표현이 있구나.
다정한 사람.
봐봐요. 다 다르죠. 누구는 되게
활발하고
밝고 재밌는 사람. 이런게 좋은
성격이라고 생각하고 어떤 사람은 그냥
친절하고 따뜻하고 그런
사람들. 그래서 전 너무 부러웠어요.
아, 내가 가지고 있지 않은 거를
좋다고 생각하는 건가? 그건
아니에요. 어때요? 여러분들이 지금
보내 준 좋은 성격이라는 거
있잖아요. 그걸 여러분들도 가지고
있는 거 같아요. 솔직하게 저 제가
생각했을 때 저는 성격이 좀 좋은 거
같아요. 이렇게 생각하시나요,
여러분들은? 아니면 저는 좀 안 그런
거
같아서음 그런 사람들이 부러워요.
그런 사람들을 좀
리스펙합니다. 이렇게
생각해요. 어 아야 님은 누가 거기
없는 사람, 자리에 없는 사람을 욕할
때 아 그 친구는 그런 점도 있지만
또 이런 좋은 점도 있어라고 말할 수
있는 사람이 성격이 좋은 사람이다.
에, 이거는 조금 좋은 사람이랑 좋은
성격이랑은 좀 다를 수도 있을 것
같아요. 좋은 사람이랑 사람이
좋다. 이건 진짜 나라마다 기준이
다를 거 같은데 제 생각에
한국에서 사람이 좋다. 아, 저
사람은 진짜 좋은
사람이다.라고 하는
거랑 성격이
좋다. 성격이 좋은
사람은 달라요. 제상 제가 생각했을
때 한국에서 일반적으로 아 저 사람
전 저 저분은 진짜 좋은
사람이에요.라고 라고 하면 정말
따뜻하고 마음이 따뜻하고 배려를
잘하고 남을 잘 생각해
주고 그죠 뭐 힘든 일이 있을 때 잘
도와주고 이런 사람들이 좋은 사람인데
성격이 좋은 건
활발하고 어 낯가림 없이 밝은 그런
사람들을 성격이 좋다라고 하는 거
같아요. 해미 님은 완전 제 추구미를
설명했어요. 저는 그렇게 못 해요.
아,
똑같나? 똑같은 거 같기도 하네요.
저도 좀 그래요. 성격이 좋은 거는
저의 추음이. 와, 추음이
좋다.
[음악]
어, 그거 할게요. 저거 뭐야?
은근히 많이 쓰이는 단어로 설명 한번
해 보도록
하겠습니다. 요거 어떻게
복사하지? 복사.
붙여 넣기.
쭈꾸미
추구이. 아, 에코가 안 됐네. 아,
아, 아, 아, 안 됐네.
자, 오늘의 은근히 많이 쓰이는 단어
여러분들에게 알려 드리도록
하겠습니다. 요것도 많이 쓰이는
말이거든요. 은근히 많이 쓰이는
단어.
에? 아, 준비가 안 됐네요.
죄송합니다. 자, 추구미.
추구미가 무슨 뜻인 거 같아요?
신조옵니다. 슬랭. 추구미. 해미
님이 이렇게 얘기했어요. 아, 그거
완전 제 추음이에요.
추음이에요.라고 얘기했는데 어떤
뜻인지 생각해
보세요. 정답은 1분 뒤에 알려
드리도록 하겠습니다.
토니 님은 성격이 디디 님이 좋은 거
같아요. 감사합니다. 근데 제가 말한
그 밝고 사람들을 웃게
하고 활발한 그런 성격은 아니에요.
저의 추음입니다. 저희
추구미 저는
아니에요. 해미 님이 뒷담화 안 하는
사람이 완전 천사다. 뒤에서 얘기하는
거.
음. 맞아.
막 사람들이랑
모였는데 그 뒷담아 시작하는 사람들
있잖아요. 아, 너 걔 뭐 인스타그램
봤어? 하면서
가십 과십거리를 이야기하는 사람들
있잖아요. 걔 요즘 그 머리 바꿨던데
막 이상하더라. 이렇게 얘기하는 그런
거 뒤에서 하는 얘기를 뒷담화라고
하는데 그런 거 좀 시작하는 사람
보면은
어 그 같은 공간에 있기
싫죠.
음.
그죠? 음.
뭐 솔직히 뭐라고 해야 되지? 완전
가까운 사람과 있을 때는 다른 사람
이야기를 안 할 순 없잖아요. 뭐
하게 되는데 그래도 이렇게 사람들이
와을와글와글 같이 있는데 좀 뒤에서
얘기하는 거는 좋지 않죠. 특히나 막
회사나 그런 곳에서 하면은 그 영향이
다 가니까 다른
사람들한테도 오님이 내 성격은 진짜
엉망이라고요?
그렇지 않아요. 저도 그 성격이 좋은
부부들을 보면서 아 부부를 보면서 와
진짜 너무 부럽다. 나도 진짜 어디
가서
저렇게 사람들한테 웃음을 주고 내가
가는 자리는 되게 밝아지고 그런
에너지를 가지고 있는 사람이면
좋겠다. 사람이 어떻게 저러지? 진짜
부럽다라고
생각했지만 나는 왜 그래? 나는 진짜
안 좋아. 이렇게까지는 생각하려고
하지
않습니다.
예. 그 사람들이 좋은 거지. 제가
안 좋다 이런 건
아니니까. 그렇게 생각해 하면
어떨까요?
나레니모 오픈 마인드. 오픈 마인드.
아, 오픈 마인드를 얘기하신 분이 두
명이
있네요. 음. 오픈 마인드. 오픈
마인드를 되게 중요하게 생각하는구나.
으.
음, 좋네요. 저도 오픈 마인드인
사람 좋아해요. 오픈 마인드. 이것도
제
추음이네요. Suwe 띵동띵동
맞습니다. 해미 님이 알려 주셨어요.
추구하는 사람의 모습. 이게 미라고
하면은 아름다움이라는 한자예요.
아름다울 미 미 미인 할 때 미녀 할
때 쓰는
말인데 어
추구하는 아름다움 추구하는 아름다운
모습이라는 뜻이에요. 그래서 뭐 저의
추구미는 아까 얘기했던 것처럼 밝고
외양적이고 뭐 좋은 분위기를 가지고
있고 뭐 따뜻한 사람 그런 사람이
저의
추음입니다.음 맞죠.
보통은 외향적인 그 뭐지? 외모.
외모를 얘기할 때 많이 써요. 미다
보니까 아름다운. 네. 뭐 마음속
마음씨 얘기할 때도 사용할 수
있습니다.
판다나타 님 감사합니다. 디디 님은
벌써 우리에게 그렇게 해 준다고요.
너무 밝게 해 주시는 거잖아요.
이렇게 또 자존감 자존감
회복하고 갑니다. 저희 자존감을
회복하고 가요. 자존감
지킴이라는 말 아세요, 여러분?
자존감 지킴미. 여기서 지킴이라는
거는 지키다. 오늘 좀 선생님 같은데
단어를 많이 알려 드리는데요.
지키다. 지키는 거예요. 그 군대에
가면은 군인 군인들이 문 앞에 이렇게
지키고 있죠. 지키다. 프로텍트
맞나요? 지키는 사람을 지킴이.
원래는 지킴이에요. 지킴이.
지킴미라고 하는데
뭐 어린이 이거 다른 건가? 아
어린이처럼 지킴이 이렇게 얘기를
하는데 자존감 지킴이 저의 자존감을
지켜주는 사람들 그런 사람들 보고
너는 내 자존감 지킴이야라고
얘기해요. 여러분들은 저의 자존감
지킴이십니다.
감사합니다.
어. 어.
우간다에서는 결혼식이 이틀
걸려요. 정말 오래 결혼하는 나라가
많네요.
와 저는 결혼식에 대해서 생각을 해
봤을 때 그 짧은 두 시간 동안 여러
사람들을 만나고 막 그것만 생각해도
너무
힘들거든요. 너무 낮 부끄럽고
낯설고 이래 가지고 너무 힘든데 이틀
동안 하면은
괜찮아요. 그 나라에 계시는 아이
여러분들
괜찮습니까? 진짜 기절할 거
같은데요. 결혼식
끝나면.
음. 어. 미가
한자예요. 아까
뭐 뭐였죠? 여기 뭐예요? 요거
추구미 아
이거 그 뭐야 사전에 없는 단어예요.
사전에 없는 단어고 인터넷 슬랭 같은
거예요. 그래서 추구하다의 미 한자
맞아요. 한자를
합친 그런 단어입니다. 맞아요.
한자예요. 민. 저희 집 고양이가
미남이거든요. 미남. 그 아름다운
남자라는 뜻이에요.
미남.
미한자입니다. 아, 그리고
질문이 뭐가
있었죠? 좋은 사람이랑 괜찮은 사람의
차이가
있나요? 차이가 차이가 있죠.
왜냐면 좋다랑 괜찮다는 차이가
있잖아요. 아, 근데 이렇게 그 사람
진짜
괜찮아. 진짜 그 사람 괜찮은
사람이야,
이거. 자, 생각해 보자. 그 사람
진짜 좋은 사람이야. 진짜 괜찮은
제가 이런 뉘앙스로 얘기할 때는
똑같은 뜻이에요. 그 사람 진짜
괜찮아. 사람이 진짜 괜찮은
사람이야.라고 하는 거는 좋은
사람이란 뜻이에요. 음.
근데 그 뉘앙스 사람
괜찮아. 괜찮아.이 이거는 괜찮아라는
뜻이에요. 먼저 뭔지
아시죠? 음.
오, 키르기스탄의 결혼식 문화
재밌는게 있어요.
키르기스탄에는 결혼 전에 키즈
우자투라는 중요한 행사가 있어요.
이건 신부를 가족들이 정식으로
배웅하는 자리고 신부 잘가 이렇게
하는 자리고 요즘은 보통 레스토랑을
빌려서 신부 쪽 친척들이 다 모여서
축하해 줘요. 아,이 키즈 우자 2가
배을 하는 자리인데 요즘은 레스토랑을
빌려서 친초 친척들이 다 모여서
축하를 해 줍니다. 그리고 제일
마지막에는 신부가 아빠랑 마지막 춤을
쳐요. 저 저는 그
키르기스탄 결혼 못 할 거 같으네요.
춤을 쳐야 되는 거예요. 사람들 다
보는데 앞에서 춤 쳐야 돼요. 아휴,
너무
감동적이지만
[음악]
조금음 부담이 될 거 같은데요.
엄청. 그 후에는 신랑이 가서 신부를
안고 데려가요. 와우, 완전
공연이네요. 공연.
대박이다.
와 되게 주인공이 신부 같은 느낌이
있네요. 신부를 위해서 많은
이벤트들이
[음악]
있네요.이 또 질문을 읽어 보고 좋
좋은 사람 좋은 성격에 대해서 마
계속 이야기를 해 봅시다. 어
갑질하다. 깜쟁이 뜻이 뭐예요? 에,
처음 듣는 말이에요.
깜쟁이. 깜쟁이라는 말은 태어나서
처음 들어요. 깜쟁이.
아, 혹시 깍쟁이라는 말은 있거든요.
깍쟁이라는 말은 있고
깝질하다. 갑질하다 갑질하다라는 말은
있는데 갑질하다.
갑질하다. 음, 갑증이 갑질하다.
이런 말은
있어요. 근데 두 개 다른 말이에요.
뭐가 궁금할까? 여러분 궁금해요?
깍쟁이 갑질하다. 오늘 너무 선생님
같은데 괜찮으세요, 여러분?
깍쟁이는 보통 어떨 때 쓰냐면 도도한
사람 있잖아요. 도도한
사람? 아 뭐야 이거? 물 저기
에비양 아니면 나 안 먹는데
뭐야 이거? 뭐 태 워터야? 나 안
먹어. 약간 이렇게 하는 사람들
깍쟁이.
아마 여기 화장실 너무 더러워서 못
쓰겠어. 나는 저기 뭐 비대 없으면은
화장실 못 가. 약간 이거 아닌가?
약간 이런 느낌. 뭔진 아시겠죠? 좀
도도한 사람들.
막 먹을 때 약간 이렇게 먹고 이런
느낌이 깍쟁이.
그래서 옛날에는 그 서울 사람들을
서울 깍쟁이라고 많이
얘기했어요. 지방 조금 시골 이런
쪽에 사는 사람들이 서울 사람들을
보면 되게
막음 덜러워 이런 거 어떻게 먹어?
약간 이런
느낌으로 보여서 서울 깍쟁이 이런 말
많이 썼습니다.
까다롭다.
까다롭다. 예, 맞아요. 까다로운
까다로움 플러스 도도하다 이런
느낌. 어, 님, a question
있습니다. Is there music
in Korea? A lot of
people is listening
these
days. It depends on
people.
근데 제가 오늘 여러분들한테 소개시켜
주고 싶은 노래가
있었는데 대화 주제가 거의 다꾸네요.
막 이렇게
핑퐁핑퐁 마음대로 흘러가네요. 하지만
이번 라이브에서 소개시켜 주고 싶은
노래가
있었어요. 제가 소개해 드릴게요.
여러분
송소희 님이라고 아시나요? 송소희 님
요즘 인스타그램에서 계속 보이는
거예요. 그 쇼츠가. 근데 거기에 전
완전 반해
버렸잖아요. 그래서 여러분들에게도
소개시켜 주고 싶어요.
송소희 님이라고.
어, 제가 정확한 설명을
위해서
저기 저거를 하시겠 아 아
다시 국각
국각 원래는 경기도 민요를 하신
분이라고 전 알고 있는데 국민 전통
노래를 부르는 가수예요. 그러니까
케팝 뭐 발라드 이런 장르가 아니라
아리랑 같은 거 있잖아요. 진짜
한국의 전통 노래를 부르는
가수인데 어 되게 어릴 때부터
스타킹이라는 한국에서 진짜 유명한
TV 쇼가 있었거든요.
스타킹. 어 스타 중에
킹이다. 킹 오브 star 스타.
약간 그런 스타킹이라는 프로가
있었어요. 거기서 그 국제, 국학
신동이라고 해서 진짜 아인데 그 한국
전통 노래를 너무 잘해요 하면서
나왔던
그 가수였거든요. 근데 지금은 많이
컸어요. 그래서 어렸을 때부터 되게
그 팁이 많이 나오고 이러면서 좀
유명한 분인데 이번에 새롭게 노래를
냈는데 이게 너무 좋아요. 그래서
제가 들려 드릴게요. 이게 원래
저작권 때문에 안 되는데 아마 편집할
때는 이게 잘라서 올라갈 거예요.
다시 보기 하시는 분들은 안 보일
거예요.
잠깐만요. 어, 어떻게 보여
드리지? 그 송소이
not a dream. not a
dream이라고 치면 나옵니다.
not a
dream. 아이고, 광고가 나와
버리네. 이게
그거라서. 자, 화면 공유해
드리겠습니다. 디디 님이 노래를
부르는게 어떠냐고요? 저는 안 돼요.
제가 더 노래 잘 부르시는 분으로
어, 보여
드릴게요. 예. 네. 노래만 들어
주세요. 되게 특이해요. 특이한
노래예요. 아, 설명 한 번만
할게요. 한국 구각이랑 그 팝이랑
약간 섞은 그런 새로운
장르입니다. 여러분들의 의견을 들려
주세요.
됐다. 노래를 너무 잘하시죠?
노래 아 어떻게 이렇게 노래를 하지?
새가 노래하는 줄 알았어요. 새가
노래하는
줄. 어 가수 이름이 저기 아이고
추구미는 이제 끌게요. 여러분 공부
다
하셨죠? 어
송소희 not a dream. Not
in a dream. Not a
dream.
검색해 보세요.
진짜 신기해요. 노래 그 구각이 원래
못 따라하겠지만 그 에이 이렇게 하는
그게 있어요. 그 창법이라고 하는 그
특이한 그게 있는데 그거를 팝송 같은
거에 이렇게 넣으니까
완전 그 새로운 장르 같은 느낌.
그래서 그 한국 네티즌 한국 사람들이
반응이 어떠냐면 좀 디즈니 노래 같다
아니면 약간 그런 거
있잖아요. 조금 아바타 같은 그런
느낌. 되게 판타지 같은
느낌. 음. 음. 좋다. 그래서 저도
우와 이거 하루에 한 번씩 보고
있습니다.이 영상 여러분들도 한번
들어
보세요.
어 저기 위니 님이 질문이
있었습니다. 신랑 신부 어머님들이
한복을 입어야 돼요라고 물어보셨는데
대부분 입으세요. 대부분 거의 다
한복 입으십니다.음이
음.이 전통은 언제까지 유지될지도
궁금하네요. 요즘 MG 이런 말
있잖아요. 이제 MG들이 어머니
나이가 됐을 때도 한복을 입을까
갑자기
궁금해지네요. 음. 캐롤 님은 송소이
님이라는 분을 원래 좋아하시는군요.
송소희 님. 음. 음, 지금 한국
그 SNS에서
핫해요.이 노래 핫하고 그리고 최근에
저희 어머니가 말씀하신 노래도
있는데이 유퀴즈 프로그램 아세요?
유퀴즈 거기 나왔던
가수에 나는 반디불인가? 나는
반디불이 아닌데.
어, 나는 반딧불 맞네요. 나는
반딧불이라는 노래도 굉장히 위로가 돼
되는 노래예요. 여러분들요 라이브
끝나고 두 가지 노래 들어 보세요.
가사가 좋으니까 나는 반딧불. 요거는
가사가 좋으니까 들어 보세요. 가사랑
같이 노래로 한국어 공부하는 것도
재밌어요. 저랑 스터디 하셨던 분들은
해 보셨을 건데 노래 하나를 그
완전히 가사를 다 해석해 보면
뭐라고 해야 되지? 나중에 따라부를
수 있는 그게 너무 좋아요. 원래팝
같은 거 따라부를 때 그냥
요렇게 부르잖아요. 근데 그거를
완벽하게 따라부르는 그 재미가 있죠.
그 쾌감이 있어요.
쾌감. 파란 산노초 한보다 잘했다고.
디디 님 감사합니다. 가즈카즈 님 저
노래 못 해요. 이제 노래 학원도
다니다가 그만
관뒀어요. 관뒀습니다.
혹시 양 아시나요? 음식 많이 드셔도
살이 안 찌는 사람? 찌양 모르는
한국인이 거의 없을 거예요. 먹방
유튜버로 가장 유명하신 분 아닌가요?
어, 그렇게 먹으면 되게 기분 좋을
거 같아요. 배고플 때 막 짜파게티도
먹고 실라면도 먹고 이것저것 먹으면
되게 기분 좋을 거 같아요. 먹고
저는
맨날 아 좋아하는 거는 많이 먹을 수
있는데
뷔페 같은데 가면 여러분들 많이
드시는 분 타입이신가요? 뷔페 같은데
가서 진짜 막 열접시 이렇게 먹을 수
있는 사람 잘 없잖아요. 그래서 뷔페
같은데 가면은 되게 아쉬워요. 내가
만약에 찌양이었다면 저것도 먹고 싶고
이것도 먹고 싶고 이것도 먹고 싶은데
너무 빨리 배가 불러 버리는 그런
아쉬운 기분. 여러분들도 다
아시죠? 어 오늘은 여기 뭐야? 좋은
성격이란 좋은 성격은 뭘까에 대해서
이야기해
봤는데음
사람마다 성격이 좋은 사람 아 저
사람 진짜 성격 좋다라고 생각하는
기준은 다르구나 하는 걸 이해하고
저는 좀 기분이
나아졌습니다. 어 누군가는 나를 보고
아 저 사람 진짜 성격 좋다 할 수도
있는 거잖아요. 나한테는 저 사람이
성격이 되게 좋아
보이는데음 마음의 위로 얻고
갑니다. 어, 또 다른 거 읽어
볼까? 아까 좋은 성격이라고 보내
주신게 몇 개
있었거든요. 오픈 마인드. 오픈
마인드가 여러 번
나왔네. 어, 예의 지키는
사람이라고 하신 분도
있네요. 음. 음,
긍정적인 에너지 있는 사람이 좋은
성격이다. 그거 맞는 거
[음악]
같아요. 어, 알렉산더 님도
아이구나. 폴란드에서 18번째 생일이
되게 커요. 큰 파티를
하는군요. 저는 아이라서 파티를 안
만들었어요. 제가 아마 폴란드에서
태어났어도 안 했을 것 같아요.
18번째 생일의 큰 파티요. 생각만
해도 부담스럽고 잠이 안 와요.
아, 어때요? 해미 님은 했어요.
파티 18살
파티. 18틴 파티.
부담스러워.
그 내 나는 진짜
내향적이었는데 최근에
뭐 어떤 사건을 통해서 외향적어요?
아이였는데이가 됐어요. 하시는 분들이
있어요.
저는 아 불가능할 거 같아요. 제가
그 2가 되는 그 모습이 상상이 되지
않아요.
뭐 될 수도
있겠지만 어제 결혼식 다녀와서 진짜
많은 친구들 오랜만에 만나고 아 그래
반갑다 하고 집에 와서 그 배터리
0이었어요. 제 배터리가 체력을 다
썼어요. 그 E랑 i 차이가 2는
외양적인 사람은 사람을 만났을 때
에너지를 얻는데요. 막 힘들었 힘든
일이 있을 때는 사람들 만나서 좀
풀고 같이 얘기하고 이게 외향적인
사람. 내양적인 사람은
혼자서 책 보고 TV 보고 힐링
자기, 잠자기 이렇 이렇게 하면서
푸는 사람들
요가 그럴 때 에너지가 생기는 사람이
내앙적인
사람
음라고
합니다. 어 디디 님 한국 친구를
어떻게 만들 수 있습니까? 한국
친구는 나왕 님께서 좋아하는 취미
있잖아요.
런닝이나 뭐 요리나 아니면 뭐 여러
가지 있겠죠. 애니메이션 보는 거,
영화 보는 거 이런 거 좋아하시면
거기 커뮤니티가 있을 거예요. 뭐
한국인들이랑 하는 커뮤니티도 있고
그런데 한번가 보세요.음
혹시 한국에
있다면 그 유 그 이런 모임 같은 거
하는 어플들이 있거든요. 당근
마켓이나 소모임 같은 어플 다운로드
해서 그럼 모임 한번 나가 보시면
어떨까요?
물론 이것도 외향적인 분들을 위한
방법일 순 있겠지만 저처럼
내향적이라면
팬팔 같은 거 한번 활용해 보세요.
제가 영상도 있습니다. 팬팔 관련된
영상도
있어요. 어 지금 몇 시인가요?
지금은 한국 시간 11시입니다.
밤이에요. 밤. 밤 11시.
난누와인 님이 사랑에 빠졌어요.
어떻해요? 귀엽다. 누구랑 사랑에
빠졌어요?
혹시 저랑 사랑에 빠지는 건가요?
아니면은 좀 그렇잖아요. 다른
사람이랑 사랑에 빠진 걸 수도
있잖아요. 누구와 사랑에
빠졌나요? 우크라이나에서 반갑습니다.
카님. 카님.
어 위니 님도 그 노래 추천해
주셨어요. 나 기억해라는 폴. 폴 님
노래는 너무 좋죠.
목소리가 그분도 어떻게 저렇게 노래를
하지? 저런 목소리가 나오지?
참
탤런트 재능이 있는 분들이 많은 거
같아요. 어, 헬리 님은 항상 운동을
하시는 분인데 오늘은 달리기도 안
했고요. 자전거도 안 탔고요.
Just walk 조금
걸었어요.
그리고 어, what for to
work?
아, 다음날에 할 월요일에 할 운동
비디오를 좀 본
건가요? 아, 걷기라도 하셨군요.
자신을 칭찬해 주세요. 아, 나는
오늘 잘 걸었다. 저는
오늘 한국이 좀 많이 추워요.
지금
-5도예요. 최저는
-12°. -12°.
진짜 이번 주 너무너무
추웠거든요. 그래서 이번 주는 솔직히
여행도 다녀오고 그래서 운동 좀 못
했습니다. 솔직하게. 하지만 이제
다음 주부터는 날씨가
따뜻해져요. 지금부터 슬슬 한국
비행기 예약하세요. 여러분,
지금이에요. 그 항공사들이 2월에
비행기를 가장 싸게 판대요. 한국만
그럴 수도 있는데 여러 가지 프로모션
이런 것들이 2월에 되게 많다고
합니다. 그니까
지금 스카이 스캐너 스카이 스캐너
열어서 비행기 다들 예매하세요. 이제
날씨가
따뜻해져요. 그리고 또 이게 루머지
진짜 아닌지 모르겠는데
뭐지? 한국이 이제 봄, 가을
없어진데요. 이제 4월부터 11월까지
계속 여름일 거라고
그러더라고요. 아무튼 따뜻한
혹은 더운 날씨가 이제 계속 되니까
추운 거 싫어하셔서 한국 못 오셨던
분들 지금 예매하십시오.
아, 전 내일 요가 갑니다. 내일
아침에 요가 갈
거예요. 아, 폴란드에서 해미
님이 18살 파티 하셨다고. 근데
너무 불편했어요. 부모님들은 절에서
큰 파티를 열어 주셨는데 저도
내성적인 사람이라서 빨리 집에 가고
싶었고 너무 알 거 같아요. 각광받는
느낌, 좀 주목받는 느낌.
스포트라이트가 나한테만 있는 느낌을
별로 안
좋아해요. 근데 돈을 많이 받아서
나름 버틸 만하다. 아, 그거
괜찮은데요.
새뱃돈처럼 영돈을 주는구나.
친척들. 아, 그건 참아야죠. 그
세상이랑 그런 거잖아요. 돈을 많이
받으면 음, 힘든 일도 가끔은 참을
수 있죠.
금융 치료라는 말이 있습니다. 금융
치료. 한국에서 또 인터넷에서 자주
사용하는
말인데 회사 때문에 스트레스 너무
받고 막 너무 힘들 때 아 진짜 회사
그만둘까? 그래, 내가 진짜 오래
참았다.
이제 다음 주면 회사 그만둔다고
얘기해야 되겠다. 이렇게 생각이
들다가 이제 다음날 월급 탁
들어와요. 띠링 월급이 들어왔습니다.
그러면 이제 그 스트레스, 몸이 안
좋았던 거 이런게 좀 치료가 돼요.
이거를 금융 치료라고 해요. 그래,
한 달만 더 열심히 일 해 볼까 하는
그런 경험들 여러분 다들 있으시죠?
내일이면 월요일이고 여러분들을
출근하시고 학교 가시고 하셔야
되는데
여러분 그 일 하셔야죠.
돈 돈 치료 받으셔야 되니까 내일도
한번 힘내 봅시다. 여러분.
[음악]
아, 저도 회사 다닐 때는 일요일이
너무
싫었어요. 진짜 일요일 밤 10시만
되면은
스트레스가 막 쌓이고 세상이 싫고
사람이 다 싫고 막 그랬던 경험이
있거든요. 그래서 여러분들도 지금
회사 가셔야 되는 분들, 일하셔야
되는 분들 그 기분 제가 너무
이해하지만음
힘 내 봅시다. 이제 일주일 금방 갈
거예요. 그리고 아까 얘기했던 것처럼
지금 한국 티켓 가장 쌀 시기니까
이런 거 여행 하나 예약해 주세요.
혹시나 회사 너무 가기 싫어하시는
분들은 여행 티켓 하나 예매해 두시면
그거 바라보면서 좀 열심히 살아가는
힘이 저는
생겼거든요. 여행 티켓 한번 예매해
보시면 어떨까요? 저 여기 한국도
좋고 뭐 제가 자주 가는 일본도 어
너무 재밌는 거 많죠. 최근에 다녀온
호주도 날씨 좋고 되게 좋았거든요.
여행 티켓 한번 구해 보시면
어떨까요?
열심히 벌었으니까 또 써야죠. 벌고
쓰는 인생.
내일도
파이팅하시고요. 아까 저는 내일
일하냐고 물어봤는데 저는 회사는 안
다니기 때문에 회사는 안 가지만 뭐
영상 편집하고 그리고 내일은 또
팟캐스트 어떤 분이랑 같이 찍기로
해서 그거 찍을
생각입니다. 어, 점점 콘텐츠를 막
다양한 거 해 보려고 하는 저의
노력들이 여러분들이 보이 보이실 거
같은데음 저도 항상 노력하고
있습니다. 우리 파이팅. 내일도
파이팅합시다. 가야 님 반갑습니다.
팟캐스트 방송 봤는데 일이 바빠서
메시지를 못 드렸네요. 오늘
방송하시느라 고생 많으셨어요.
감사합니다. 죄송하지 않으셔도 돼요.
라이브 그냥 틀어 놓으셔도 돼요,
여러분. 이제 많이 그 그러고 계실
거예요. 저도 라이브에서 댓글 잘 안
달는 사람인데 그래도 이렇게 댓글
한번 남겨 보면은 그 얘기하는게
재밌거든요. 그러니까 조심하세요.
여러분 중독되실 수도 있어요. 저랑
이렇게 채팅으로 얘기하는 거 중독되실
수 있으니까 그것만 조심하시고 어
한번 그 심심할 때 아니면 내가
원하는 주제가 나왔을 때 채팅도 한
번씩 보내 주세요. 이거 뭐야?
좋습니다. 그러면 저는 또 다음 주
밤디오로 돌아오도록 하겠습니다.
오늘도 밤디오 봐 주셔서 감사해요.
여러분 모두 좋은 하루 좋은 반
보네요. 바이바이.
[음악]
[박수]
두 가지 질문을 대답 못 해서
이야기하고 가겠습니다. 카즈카지 님이
한국의 유부초밥 김밥 아 유부 한국의
유부초밥은 김밥이랑 마찬가지로
참기름과 소금을 섞어서 만드냐고
하셨는데 맞습니다. 한국 유부초밥
밥은
참기름이랑 소금 같이 넣어서
만듭니다. 유부초밥도 만드는 방식이
다르구나. 이건 몰랐습니다. 마크
루이스 님도 been a long
time
반가워요. 어, 또 시간이 되시면
놀러와 주세요, 다들. 그러면 전
가보겠습니다. 오늘도 감사했습니다.
바이바이. 좋은 일주일 보내요.